Fikrimcha biz allaqachon bu haqida oldingi
videolarimizda so‘z yuritgan edik,
lekin biz hozir satr massivini inglizcha
1dan 10gacha bo‘lgan so‘zlar ro‘yxatini
tuzish uchun yaratishimiz kerak.
Massiv bu holatda ideal tanlovdir,
chunki bir biriga o‘zaro bog‘liq
so‘zlarni birga saqlashimiz kerak.
Yana biz ularni tartibini
ham saqlab qolmoqchimiz.
Shunday qilib, biz sonlarni 1,2,3 va shu tarzda
ketish tartibini ta’minlashimiz kerak.
Chunki ularni tartibsiz ekranga chiqarish
ham g‘alati bo‘ladi.
Bizda 10 ta so‘zlar bo‘lgani sababli,
biz massiv uzunligini 10 deb belgilaymiz,
va shu tarzda 10 ta uychaga ega bo‘lamiz.
Bundan tashqari, biz massiv
o‘zgaruvchisini so‘zlar deb nomlaymiz.
Ma’lumot turi sifatida biz string ni ishlatamiz.
Chunki biz massivning har bir
elementida matn saqlashimiz kerak.
Agar har bir so‘z bir belgi turi uzunligiga ega
bo‘lganida, biz char ni ishlatgan bo‘lar edik
va belgi turdagi massivni yaratar edik.
Endi eslasak, char bu ibtidoiy
turga mansub, lekin
biz ishlatayotgan so‘zlar undan ancha uzunroq,
shuning uchun biz string massivini ishlatamiz.
Keling endi NumbersActivityga yangi
so‘zlar massivini yaratishga kod qo‘shamiz.
Massiv o‘zgaruvchisini yaratish uchun biz
string so‘zini katta S bilan boshlaymiz
Chunki, satr(ya’ni string) bu
obyekt ma’lumot turi
ibtidoiy emas.
So‘ng,
bu satr massivi ekanini bildirish uchun
biz qavslar qo‘shishimiz kerak bo‘ladi.
Biz o‘zgaruvchini words deb nomlaymiz,
va men String ketidan bo‘sh joy tashlab teng belgisi
yoniga 10 qiymatini qavslar ichiga yozaman.
Ho‘sh 10 bu yerda massiv uzunligini bildiradi.
va har doim yodingizda tuting, biz
har bir bayonotni yarim nuqta bilan tugatishimiz kerak.
Ho‘sh, bo‘sh satr massivini yaratkandan so‘ng,
biz har bir elementni joylashuvini aniqlagan holda
har biriga o‘z qiymatlarini
biriktirishni boshlashimiz mumkin.
Masalan, 0 indeksga bir qiymatini biriktiramiz,
00:01:43,750 --> 00:01:46,680
va yodingizda bo‘lsin, bu qiymat
bizning holatda matn satri
Shunday qilib, men shu tarzda 10 qiymati
ostidagi satrga yetguncha davom etaman
[AUDIO YO‘Q]
Ho‘sh, bu hamma 10 ta so‘zni ilovamizga
qo‘shib ularni satr massiviga saqlaganimizdan
keyingi ko‘rinishdagi yechimi.
Bilaman, birinchi qiymat 0-indeksda,va
oxirgi 10chi qiymat 9-indeks ostida saqlanishi
g‘alati ko‘rinishi mumkin.
Lekin bu to‘g‘ri, va siz massivlarning
indeksi 0dan boshlanishiga ulardan
ko‘proq foydalansangiz
ko‘nikish hosil qilasiz.
Juda zo‘r, endi bizning ilovamizda
so‘zlar massivi mavjud.